https://www.work24.go.kr/hr/a/a/3100/selectTracseDetl.do?tracseId=AIG20253001128848&tracseTme=1&cstmConsTme=&crseTracseSe=C0061&trainstCstmrId=500038884832&tracseReqstsCd=&focusId=

직종명: 메디헬스 데이터기반 AI 시뮬레이션 전문가 육성 (old)
직종명: 메디헬스 데이터 기반  인공지능 전문가 육성
디지털 헬스케어 데이터 기반 메디헬스 AI시뮬레이션 전문가 육성

훈련목표:
훈련과정은 디지털 헬스케어 산업의 성장과 개인 맞춤형 건강관리 서비스 수요 확대에 대응하여, 건강측정기 데이터, 생활습관 데이터, 건강검진 데이터 등 다양한 개인건강데이터를 활용한 메디헬스 AI시뮬레이션 및 Agent 기반 헬스케어 서비스 개발이 가능한 실무형 인재를 양성하는 것을 목표로 한다. 훈련생은 혈압, 혈당, 체중, 수면시간, 활동량 등 일상생활에서 쉽게 확보 가능한 건강정보를 수집·가공·분석하고, 이를 기반으로 건강위험도 예측, 건강개선 지원, 사용자 맞춤형 피드백 기능을 제공하는 AI 서비스를 설계·개발하는 역량을 습득한다. 사용자의 건강상태를 쉽게 시각화 할수있는 시뮬레이션 기반 건강관리 지원 Agent를 구현한다, 프론트엔드, 백엔드, 머신러닝 모델 훈련, 모델 앙상블 설계및 서비스 구축을 포괄하는 프로젝트 중심 훈련을 통해 실제 인공지능 및 IT 분야에 즉시 투입 가능한 AI융합 풀스택형 인재를 양성한다.

직종개념:
메디헬스케어 제품성능 최적화와 공정 기술에 관한 직종

한국표준산업분류(소분류 이하):
시스템 소프트웨어 개발 및 공급업(58221)
응용 소프트웨어개발 및 공급업(58222)
컴퓨터프로그래밍 서비스업(62010)
자료처리업(63111)

NCS(소분류 기준):
인공지능모델링(200107)

필요훈련내용:
문제정의, 모델준비, 데이터확보, 데이터전처리, 데이터특징추출, 데이터 품질검증, 모델학습, 모델선정, 모델활용관리

구체적 전개:
체온계
혈압계
혈당측정기
산소포화도측정기
체중계
기기를 이용한 신체 데이터 수집.
수집된 데이터로 정상 상태, 예측가능성 있는 질병을 그래픽화된 시뮬레이션으로 표시.
agent의 맞춤형 건강개선 솔루션 제시.

NCS
문제정의
데이터확보
모델활용관리
데이터 품질검증

비NCS
모델준비
데이터특징추출
모델학습
모델선정
데이터전처리
React 시뮬레이션

NCS능력단위:
2001070302_23v2	인공지능 모델 준비 (설계)
2001070303_23v2	인공지능 데이터 확보  (o  40시간) -
인공지능 데이터 확보란 인공지능 모델에 필요한 데이터 수집 방안을 계획하고,
계획된 방안대로 데이터를 수집하고 증강하는 능력을 함양.

2001070304_23v2	인공지능 데이터 전처리 (o  40시간)-
인공지능 데이터 전처리란 인공지능 서비스를 위하여 확보된 데이터를 정제, 변환
, 통합, 축소, 라벨링, 비식별화를 통해 데이터를 가공하는 능력을 함양.

2001070305_23v2	인공지능 데이터 특징 추출 (o  40시간)-
인공지능 데이터 특징 추출이란 모델의 성능을 높이기 위하여 도메인 지식을 활
용하여 객체의 특징을 발견하고 학습에 필요한 주요 특징을 선택하는 능력을 함
양.

2001070306_23v2	인공지능 모델 학습 (o  40시간)-
인공지능 데이터 특징 추출이란 모델의 성능을 높이기 위하여 도메인 지식을 활
용하여 객체의 특징을 발견하고 학습에 필요한 주요 특징을 선택하는 능력을 함
양.

장비-
• 컴퓨터
• 빔 프로젝터
• 문서작성 프로그램
• 데이터 분석 프로그램

ncs 모듈은 2개 정도만. ncs 시간 + 50% 가능.

혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝 — 박해선
그림으로 이해하는 비전공자를 위한 딥러닝 - 윤준호

-------------------------

Z:\26년 관련 서류\26____인자위 사업계획서\25년 참고 서류\수요조사결과보고서_샘플

--------------------------

예시 훈편목표:
- Opencv와 yolo 객체감지를 이용해 정상이미지와 비정상적인 이미지를 이진분류, 추출   
하여 모니터링 할 수 있는 인터페이스를 제작할 수 있다.

- 업무 수행중 수집된 자료를 기반으로 지속적으로 모델을 업그레이트 하며, 딥러닝기술로   
이를 분석 활용하여 공정취약부분을 파악하고 취약한 공정을 관리 및 개선할 수 있다.

- 스마트팩토리관련 인공지능 기술 개발자 인력의 공급이 부족함에 머신비전 기술을 적극   
활용하여 취출 불량과 금형파손등 비정상적인 객체의 추출과 파손여부를 즉시 감지하고  
딥러닝의 분석으로 공정별 오류 분류와 취약 공정을 보완하여 생산성 향상을 기대 할 수 있는   
인력을 양성하여 스마트팩토리 산업의 인력수요 공급의 불균형을 완화 할 수 있다.

---------------------------

여기서 니가 사업계획서 주제 5가지좀 만들어줘라




사업계획서 제목형

메디헬스 산업구조변화 대응 AI시뮬레이션 전문가 양성사업
메디헬스케어 제품성능 최적화를 위한 AI모델링 전문인력 양성사업
디지털 메디헬스 분야 AI시뮬레이션 실무인재 양성사업
메디헬스 공정기술 혁신을 선도할 AI응용 전문인력 양성사업
데이터 기반 메디헬스 AI시뮬레이션 전문가 육성 *

훈련과정명형

메디헬스 분야 AI시뮬레이션 전문가 양성과정
메디헬스케어 AI모델링 실무전문가 과정
의료·헬스케어 데이터 기반 AI시뮬레이션 과정
메디헬스 제품성능 최적화 AI응용 과정
메디헬스 공정기술 AI모델링 전문가 과정




가장 추천
수치형 데이터

예:
의료기기 센서 데이터
바이오/헬스케어 장비 측정값
공정 조건 데이터
제품 성능평가 데이터
생체신호 데이터(심박, 혈압, 산소포화도 등)
가능은 하지만 보조용
시계열 데이터

예:
환자 모니터링 데이터
웨어러블 기기 데이터
장비 로그 데이터
가능하지만 덜 추천
X-ray, CT, MRI 같은 영상 데이터
이건
의료영상 판독 인공지능
질환 분류/탐지
쪽으로 보이기 쉬워서, 지금 주제와는 약간 결이 다릅니다.


카글 기준이면 X-ray 이미지보다 수치형/시계열 데이터로 가는 게 더 안전하고, 지금 과정명에도 더 잘 맞습니다.

추천 주제는 이 5개가 제일 무난합니다.

당뇨 위험도 예측 AI모델 개발
설명: 혈당, BMI, 인슐린, 혈압 같은 수치형 데이터를 써서 질환 위험도 분류 모델을 만드는 주제입니다. 전처리, 특징선정, 분류모델 비교까지 다 넣기 좋아요.
데이터 예: Diabetes dataset, Pima 기반 Diabetes Dataset

심혈관 질환 발생 예측 모델 개발
설명: 연령, 혈압, 콜레스테롤, 최대심박수 등 임상 수치로 예측하는 주제라서 메디헬스 AI 기초훈련에 잘 맞습니다.
데이터 예: Heart Disease Dataset, Heart Disease

웨어러블 건강데이터 기반 이상징후 예측
설명: 일상 건강 모니터링, 활동량, 생체신호 같은 데이터를 활용하는 주제입니다. 메디헬스 산업 트렌드와 연결하기 좋고 시계열 분석도 붙일 수 있습니다.
데이터 예: Smart Healthcare-DailyLife Dataset Wearable device

의료·건강검진 데이터 기반 질환 위험군 분류
설명: 질병 진단 자체보다 고위험군 선별로 잡으면 사업계획서 문구가 더 부드럽고 실무형으로 보입니다.
데이터 예: Cardiovascular Disease, Diabetes Health Dataset Analysis

메디헬스 데이터 품질검증 및 예측모델 성능 최적화
설명: 단순 예측보다 결측치 처리, 이상치 탐지, 특징추출, 모델비교까지 강조하는 방식입니다. 사업계획서의 데이터 품질검증, 모델선정, 모델활용관리와 가장 잘 맞습니다.
데이터 예: 위 당뇨/심혈관 데이터셋 전부 활용 가능

제일 추천하는 건 아래 2개입니다.

당뇨 위험도 예측 AI모델 개발
심혈관 질환 위험군 분류 및 예측모델 최적화
이유는:

카글에서 구하기 쉽고
거의 다 수치형 데이터라 훈련과정 구성에 맞고
문제정의 → 데이터확보 → 전처리 → 특징추출 → 모델학습 → 모델선정까지 흐름을 만들기 쉽습니다.
반대로 암 X-ray 판독은 지금 사업계획서 방향에서는 덜 추천합니다. 영상AI 쪽으로 보여서 제품성능 최적화나 공정기술과 결이 좀 달라집니다.




포인트는:

실제 장비 조작 훈련이 아니라
메디헬스 분야 데이터를 활용한
문제정의, 전처리, 분석, 모델학습, 성능비교, 활용
이 흐름을 익히는 과정이라고 쓰면 됩니다.
당신 학원 상황에서는 이런 식이 가장 안전합니다.

Kaggle 등 공개데이터 활용
Python 기반 분석/모델링
경량 모델 위주 실습
클라우드/Colab 활용 가능 문구 추가
실제 장비 운영이 아니라 데이터 기반 시뮬레이션 강조
사업계획서 문장도 이렇게 쓰면 됩니다.

본 훈련과정은 실제 의료기기 조작 중심이 아닌, 메디헬스 분야 공개데이터를 활용한 AI모델링 및 시뮬레이션 실무역량 함양에 중점을 둔다.

훈련생은 공개 수치형 데이터를 활용하여 데이터 전처리, 특징추출, 모델학습, 성능평가 및 활용관리 전 과정을 실습하게 된다.

훈련 운영은 범용 사무환경 기반 실습이 가능하도록 구성하되, 필요시 클라우드 기반 실습환경을 병행하여 훈련 접근성과 운영 효율성을 높인다.

중요한 건:
없는 장비를 있는 것처럼 쓰면 안 되고,
현재 학원 환경에서 가능한 범위의 데이터 기반 훈련으로 설계해야 합니다.

그래서 당신 상황에선 주제를 이런 쪽으로 잡는 게 좋습니다.

당뇨 위험도 예측
심혈관 질환 위험군 분류
건강검진 데이터 기반 질환 예측
웨어러블 데이터 기반 건강상태 예측