https://www.work24.go.kr/hr/a/a/3100/selectTracseDetl.do?tracseId=AIG20253001128848&tracseTme=1&cstmConsTme=&crseTracseSe=C0061&trainstCstmrId=500038884832&tracseReqstsCd=&focusId=

직종명: AI 데이터 사이언티스트
과정명: (산대특)_데이터기반 스마트팜 AI예측서비스 개발 AI사이언티스트_육성


훈련목표:
본 훈련과정은 스마트팜 데이터를 활용한 실습 프로젝트를 기반으로 데이터 수집 및 전처리, 특성 분석, 머신러닝·딥러닝 기반 예측모델 학습과 평가, AI 모델 연동 애플리케이션 및 서비스 구현 역량을 습득하여, 다양한 산업의 데이터 기반 문제를 해결할 수 있는 AI 데이터 사이언티스트를 양성하는 것을 목표로 한다.
훈련생은 실습 중심의 프로젝트 수행을 통해 인공지능 모델의 학습·평가·개선뿐 아니라, 외부 API 연계, 서비스 화면 구현, 테스트 및 검증까지 전 과정을 경험함으로써, 인공지능서비스 구현 및 인공지능모델링 직무를 수행할 수 있는 통합형 실무역량을 갖추도록 한다.
특히 스마트팜 데이터와 기후정보 등 실제 데이터를 활용한 예측 서비스 개발 경험을 통해, 특정 산업에 한정되지 않고 정보통신, 제조업, 공공기관 등 다양한 분야의 AI 응용서비스 개발 및 데이터 기반 IT 직무로 확장 가능한 취업 경쟁력을 확보하도록 한다.


직종개념:
데이터 분석 및 머신러닝 딥러닝 기술을 활용하여 예측 모델을 개발하고 데이터 기반 인공지능 서비스를 구현하는 직종

한국표준산업분류(소분류 이하):
시스템 소프트웨어 개발 및 공급업(58221)

NCS(소분류 기준):
인공서비스개발(200107)

필요훈련내용:
머신러닝, 딥러닝 모델 개발
데이터전처리
AI 모델 학습 및 평가
AI 서비스 개발

구체적 전개:
스마트팜 api와 기후정보, 환율정보를 이용하여 농산물의 몬테카를로 시뮬레이션 형태의 가격을 예측한다.

NCS

2001070303_23v2
인공지능 데이터 확보 48hr, 5수준
- 인공지능 데이터 확보란 인공지능 모델에 필요한 데이터 수집 방안을 계획하고,
계획된 방안대로 데이터를 수집하고 증강하는 능력을 함양.
* 인공지능 데이터 확보 계획 수립하기 {
    인공지능 모델에 필요한 데이터를 정의할 수 있다.
• 정의된 데이터 확보를 위해 내∙외부 확보 가능한 출처(Source)를 파악할 수 있다.
• 파악한 출처(Source)에서 목표에 맞는 데이터를 수집할 수 있는 출처(Source)를 선정할
수 있다.
• 선정된 출처(Source)에서 데이터를 수집하기 위한 방법을 정의할 수 있다.
• 내∙외부 데이터의 수집 방법을 종합하여 데이터 통합 확보 계획을 문서화할 수 있
다.
}
* 인공지능 데이터수집 환경 구축하기 {
    데이터 확보 계획에 따라 데이터 출처(Source)의 환경을 파악할 수 있다.
• 데이터 출처(Source)에서 데이터를 수집할 도구를 설치할 수 있다.
• 필요한 데이터의 수집, 처리, 저장 단계를 설계할 수 있다.
• 수집 과정 중 데이터의 오류를 확인하기 위하여 현황과 모니터링 기능을 설계할 수
있다.
• 고품질의 데이터 확보를 위해 수집 시스템의 관리 기능을 설계할 수 있다.
• 수집환경의 설계에 따라 데이터 확보 시스템을 구축할 수 있다.
}
* 인공지능 내·외부 데이터 수집하기 {
    구성된 시스템을 활용하여 데이터를 수집할 수 있다.
• 수집한 데이터와 원천데이터와의 정합성을 검증할 수 있다.
• 검증 결과 부정합 시 데이터를 다시 수집할 수 있다.
• 수집된 데이터 출처(Source)와 사용 용도를 기록할 수 있다.
}
* 인공지능 데이터 증강하기 {
    확보된 데이터가 부족할 시에는 유사한 데이터 증강 계획을 수립할 수 있다.
• 데이터를 증강하기 위한 다양한 기법 중에서 적합한 기법을 선택하고 적용할 수 있
다.
• 수립된 증강 계획에 따라 수집된 데이터를 필요한 형태로 가공할 수 있다.
• 증강된 데이터를 기존 데이터셋에 병합할 수 있다.
}

2001070304_23v2
인공지능 데이터 전처리 48hr, 5수준
- 인공지능 데이터 전처리란 인공지능 서비스를 위하여 확보된 데이터를 정제, 변환
, 통합, 축소, 라벨링, 비식별화를 통해 데이터를 가공하는 능력을 함양.
* 인공지능 데이터 정제하기 {
    확보한 인공지능 데이터의 품질을 분석하여 정상 데이터와 오류 데이터를 정량적으
로 측정할 수 있다.
• 발견된 오류 데이터를 분석하고 오류의 원인을 파악하여 인공지능 데이터의 정제 필
요 여부를 결정할 수 있다.
• 정제가 필요한 인공지능 데이터에 대해서 정제작업을 수행할 수 있다.
• 정제된 인공지능 데이터를 확인하고 정제 수행 결과를 검증하여 정제보고서를 작성
할 수 있다.
}
* 인공지능 데이터 통합하기 {
    다중 소스로부터 정제된 정상 데이터를 확보할 수 있다.
• 확보한 인공지능 데이터의 특성을 분석할 수 있다.
• 분석된 특성에 따라 목적에 맞는 데이터로 분류할 수 있다.
• 분류된 인공지능 데이터를 인공지능 데이터 확보 계획 수립 단계에서 제시된 기준에
따라 통합할 수 있다.
• 통합된 인공지능 데이터의 결과를 검증하고 통합 결과보고서를 작성할 수 있다.
}
* 인공지능 데이터 변환하기 {
    설계된 인공지능 학습모델의 구성을 파악할 수 있다.
• 파악된 구성에 따라 인공지능 학습모델에 필요한 입력 데이터를 확인할 수 있다.
• 통합된 데이터를 인공지능 학습모델에 적합한 입력 데이터의 형태로 변환할 수 있다
.
• 변환한 인공지능 데이터에 대해서 검증을 수행하여 결과보고서를 작성할 수 있다.
}
* 인공지능 데이터 축소하기 {
    인공지능 학습의 최적화를 위해 변환된 인공지능 데이터를 확보할 수 있다.
• 확보한 인공지능 데이터의 크기가 인공지능 학습모델에 부합하는지 여부를 판단할
수 있다.
• 인공지능 학습결과가 부합하도록 인공지능 데이터의 크기를 축소할 수 있다.
}
* 인공지능 데이터 라벨링하기 {
    인공지능 데이터 라벨링 가이드라인의 기준과 목적을 파악할 수 있다.
• 인공지능 데이터 라벨링 유형과 저작도구의 종류, 기능을 파악할 수 있다.
• 데이터 유형에 적합한 데이터 라벨링 저작도구를 활용할 수 있다.
• 인공지능 데이터 라벨링 가이드라인을 기반으로 데이터 라벨링을 수행할 수 있다.
• 인공지능 데이터 라벨링 가이드라인을 기반으로 데이터 라벨링 수행 결과를 검사할
수 있다.
}
* 인공지능 데이터 비식별화하기 {
    인공지능 데이터의 비식별화 대상을 선별할 수 있다.
• 선별된 대상의 비식별화 방안을 결정할 수 있다.
• 인공지능 데이터의 비식별화 프로세스를 정의할 수 있다.
• 인공지능 데이터의 비식별화를 수행할 수 있다.
}

2001070306_23v2
인공지능 모델 학습 48hr, 5수준
- 인공지능 모델 학습이란 인공지능 문제를 해결하기 위하여 준비된 모델을 학습시
키고 그 결과를 검증하는 능력을 함양.
* 인공지능 모델 학습 알고리즘 확정하기 {
    준비한 인공지능 알고리즘의 특성을 파악할 수 있다.
• 파악된 알고리즘의 특성을 분석할 수 있다.
• 분석된 결과를 바탕으로 인공지능 학습 알고리즘을 선택할 수 있다.
• 선택된 알고리즘을 이해 관계자와 협의하여 확정할 수 있다.
}
* 인공지능 모델 학습 준비하기 {
    선정한 학습 알고리즘에 맞는 데이터의 특성을 파악할 수 있다.
• 데이터의 특성을 고려하여 학습에 필요한 데이터를 입력 형식으로 변환할 수 있다.
• 입력 데이터를 학습용, 검증용, 시험용 데이터로 구분할 수 있다.
• 구분된 입력 데이터를 이용하여 인공지능 학습 모델 실행 환경을 설정할 수 있다.
}
* 인공지능 모델 학습 인자 조율하기 {
    검증된 데이터를 활용하여 인공지능 모델 학습 결과를 수치화할 수 있다.
• 인공지능 학습 모델 결과 수치를 분석할 수 있다.
• 인공지능 학습 모델 결과를 개선하기 위해 인자를 조정할 수 있다.
• 반복해서 인자를 조정하여 최적화된 인공지능 학습 인자를 선정할 수 있다.
}
* 인공지능 모델 학습하기 {
    학습 데이터 특징에 맞는 학습 데이터 입력 형식을 설계할 수 있다.
• 학습 데이터와 검증 데이터를 구분할 수 있다.
• 학습 목적에 맞도록 인자를 최적화하여 모델을 학습할 수 있다.
• 학습이 올바르게 진행되는지 검증데이터를 통해 확인 할 수 있다.
}

2001070505_24v2
인공지능서비스 모델적용 48hr, 4수준
- 인공지능서비스 모델적용이란 인공지능서비스의 구현을 위하여 인공지능 모델을
애플리케이션에 적용하는 능력을 함양.
* 인공지능서비스 특화데이터 적용하기 {
    선별된 인공지능서비스 모델의 지능화를 위하여 서비스 특화 훈련에 필요한 데이터
를 수집할 수 있다.
• 수집된 데이터들을 구현된 인공지능서비스 모델의 훈련 실행을 위하여 어노테이션(A
nnotation)할 수 있다. 
}
* 인공지능서비스 모델 배포하기{
    인공지능서비스 모델에 따라 실행 환경을 할당할 수 있다.
• 인공지능서비스 모델에 따라 실행 환경을 관리할 수 있다.
• 설정된 실행 환경 정보를 포함한 인공지능서비스 모델을 배포할 수 있다.
}
* 인공지능서비스 모델 테스트하기{
    배포된 인공지능서비스 모델의 테스트와 관련된 계획을 수립할 수 있다.
• 배포된 인공지능서비스 모델을 실제 서비스 운영 시에 기대되는 데이터들을 이용하
여 테스트할 수 있다.
• 테스트 결과에 따라 재배포된 인공지능서비스 모델의 테스트를 통해 각 테스트 횟수
별 결과를 비교 분석한다. 
}




비NCS
데이터 전처리
머신러닝, 딥러닝 모델개발
AI 모델 학습&평가

NCS능력단위:
AI 서비스 개발 프로젝트 {
    스마트팜 예측 서비스 기획
React 기반 사용자 화면 개발
FastAPI 기반 예측 API 개발
외부 데이터 연계 및 통합 처리
AI 예측 결과 서비스 연동
예측 결과 시각화
테스트 및 프로젝트 완성
}



장비-
• 컴퓨터
• 빔 프로젝터
• 문서작성 프로그램
• 데이터 분석 프로그램




처음 시작하는 FastAPI — 빌 루바노빅, 한빛미디어 , 2024.06.30. , 26,000
리액트를 다루는 기술 - 김민준, 길벗, 2019.08.31. , 42,000

-------------------------

Z:\26년 관련 서류\26____인자위 사업계획서\25년 참고 서류\수요조사결과보고서_샘플

